<h1 id="c-프로그래밍-언어-이해하기">C# 프로그래밍 언어 이해하기</h1>
<h2 id="c">C#</h2>
<ul>
<li>마이크로소프트에서 개발되었으며, 1983년에 등장한 C++와 1995년에 등장한 Java에서 강한 영향을 받았다. 확장자는 .cs
2000년 7월에 개최되었던 Professional Developers Conference(PDC)에서 .NET 프로젝트와 함께 발표된 객체 지향 프로그래밍 언어</li>
</ul>
<h2 id="프로그래밍-언어-알아보기">프로그래밍 언어 알아보기</h2>
<p>컴퓨터는 앞서 프로그래밍 개요에서 소개 한것 처럼 하드웨어와 소프트웨어로 구성 되어있다
하드웨어(Hardware)는 PC,스마트폰과 같은 장치
소프트웨어(Software)는 하드웨어에 설치된 운영 체제,앱 등을 의미한다.
소프트웨어를 만드는 행위를 프로그래밍(Progreamming) 프로그래밍을 하여 컴퓨터에게 지시를 하여 소프트 웨어를 만드는 사람을 프로그래머(Programmer) 또는 개발자(Developer)라 한다.</p>
<p>컴퓨터에게 지시를 하려면 명령(Instruction)을 해야 한다. 이 명령은 프로그래밍 언어로 할수 있다.
이처럼 명령으로 지시할 수 있도록 프로그램을 만드는 소프트웨어가 프로그래밍 언어이다.
사람이 어휘와 문법을 사용하여 대화를 하듯 프로그래밍 언어는 예약어(키워드)와 문법으로 무언가를 만들 수 있다
C,C++,C#,자바(Java),자바 스크립트(JavaScript),파이썬(Python) 등 많은 프로그래밍 언어가 존재한다</p>
<ul>
<li><p>C 언어 : 1972년에 벨 연구소(Bell Labs)의 데니스 리치가 만든 범용(general-purpose) 프로그래밍 언어
(&quot;프로그래머인 당신을 믿을 테니까 알아서 프로그래밍해라.&quot;)
대표적인 게임 : 1993년작 둠(DOOM) 스타크래프트</p>
</li>
<li><p>C++ 언어 : 덴마크의 컴퓨터 과학자 비야네 스트로스트룹(Bjarne Stroustrup)가 C언어를 바탕으로 제작
C++ 프로그램을 일단 C 프로그램으로 변환하고 나서C 컴파일러로 컴파일하는 식이었고
따라서 C 언어에 대해 상위 호환성을 갖는 언어
대표적인 게임 : 다크 소울, 엘더 스크롤스 V: 스카이림</p>
</li>
<li><p>자바(Java)언어 :  썬 마이크로시스템즈에서 1995년에 개발한 객체 지향 프로그래밍 언어(플랫폼에 독립적인 언어)
소스 코드를 기계어로 직접 컴파일하여 링크하는 C/C++의 컴파일러와 달리 자바 컴파일러는 바이트코드인 클래스 파일(.class)을 생성
자바 가상 머신이 바이트코드를 인터프리팅한다. 이에 컴파일러 언어와 인터프리터 언어의 특징을 모두 가진 하이브리드 언어 이다.
대표적인 게임 : 마인크래프트</p>
</li>
<li><p>자바 스크립트(JavaScript)언어 : Ecma International의 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어.(스크립트 언어에 해당)
특수한 목적이 아닌 이상 모든 웹 브라우저에 인터프리터가 내장되어 있다. 오늘날 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나
웹 페이지를 자동차에 비유하자면</p>
<ul>
<li>HTML은 자동차의 뼈대(웹 페이지의 기본 구조를 담당)</li>
<li>CSS는 자동차의 외관(디자인을 담당)</li>
<li>JavaScript는 자동차의 동력원인 엔진(클라이언트 단에서 웹 페이지가 동작)
대표적인 게임 : 테트리스</li>
</ul>
</li>
</ul>
<ul>
<li>파이썬(Python)언어 : 파이썬은 1991년에 귀도 반 로섬에 의해 만들어진 인터프리터 프로그래밍 언어
직관적이고 쉬운 문법과 다양하고 풍부한 라이브러리들을 바탕으로 한 강력한 생태계를 가지고 있어
프로그래밍 교육, 인공지능, 데이터 분석 및 빅데이터, 백엔드, 프론트엔드, 웹 스크래핑 등 다양한 분야에서 사용
대표적인 게임 : pydance, PySol</li>
</ul>
<pre><code>코드(code) : 텍스트로된 소프트웨어를 만드는 명령 집합(소스 - Source)
코딩(coding) : 프로그래밍 언어의 코드로 프로그램을 만드는 과정
컴파일(compile) : 프로그램 소스 코드를 컴퓨터 등 하드웨어가 실행할 수 있는 기계 코드로 변환하는 프로그램을 컴파일러(compiler) 
변환하는 과정을 컴파일 이라 한다. 프로그램 소스 코드를 기계 코드로 실행 (C,C++등이 컴파일 언어에 해당)
인터프리터(interpreter) : 따로 컴파일 과정을 거치지 않고 소스 코드를 바로 해석해서 실행하는것
소스 코드를 인터프리터에서 실행 (자바스크립트, 파이썬 등이 인터프리터 언어에 해당)
-C#은 컴파일 인터프리터의 장점을 모두 잧춘 하이브리드 언어-</code></pre><h3 id="c-프로그래밍-언어">C# 프로그래밍 언어</h3>