<p><span style="color: yellow;">절차지향 프로그래밍</span> : 프로그램의 순차적인 처리를 위주로 설계하는 방법론
(절차지향 프로그래밍은 복잡해지면 관리하기 힘들다)</p>
<p><span style="color: yellow;">객체지향 프로그래밍</span> : 서로 상호작용하는 객체를 기본 단위로 구성하는 방법론</p>
<p>물리적인 하드웨어의 발전이 빠르게 진행되었으며, 소프트웨어의 중요성이 빠르게 올라감
지존 절차지향의 방식으로는 복잡한 구조에 대한 설계가 힘들어졌으며 객체지향의 방식이 대안이 됨</p>
<h3 id="span-stylecolorblue장점span"><strong><span style="color: blue;">장점</span></strong></h3>
<ul>
<li>객체단위로 관리하기 때문에 디벙깅이 유리함</li>
<li>클래스 단위로 모듈화 시켜 관리하므로 대규모 프로젝트에 적합</li>
<li>코드의 재사용성이 좋음</li>
</ul>
<h3 id="span-stylecolorblue단점span"><span style="color: blue;">단점</span></h3>
<ul>
<li>설계에 시간이 많이 소비되며 신중히 진행해야함</li>
</ul>
<p>게임 만들기 
게임 초기화 - 그리기 - 입력 - 처리 - (그리기 - 입력 - 처리)를 게임 종료시까지 반복 - 게임 종료</p>
<h1 id="span-stylecolorred객체지향-특징span"><span style="color: red;">객체지향 특징</span></h1>
<ul>
<li><p><span style="color: green;">캡슐화</span>
프로그램 내에서 객체가 구동되기 위한 데이터(필드)와 동작(메서드)을 객체 자신이 가질 수 있는 성질 (객체를 상태와 기능으로 묶는 것을 의미)입니다.
불필요한 데이터의 변질을 막기 위해 내부의 데이터와 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출(은닉)하도록 할 수 있습니다 (객체의 내부 상태와 기능을 숨기고, 허용한 상태와 기능만의 액세스 허용).</p>
</li>
<li><p><span style="color: green;">다형성</span> : 부모클래스의 함수를 자식클래스에서 재정의하여 자식클래스의 다른 반응을 구현.
이름과 같이 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질입니다.</p>
</li>
<li><p><span style="color: green;">추상화</span> : 관련 특성 및 엔터티의 상호 작용을 클래스로 모델링하여 시스템의 추상적 표현을 정의.
객체의 중요한 부분을 강조하기 위해 공통적인 속성과 기능을 추출하고 불필요한 세부 사항들은 제거, 객체의 가장 본질적이고 공통적인 부분만을 표현합니다</p>
</li>
<li><p><span style="color: green;">상속</span> : 하위 객체(자식클래스)가 상속받은 상위 객체(부모클래스)에서 정의된 (필드/메서드)을 재활용해서 반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근합니다.</p>
</li>
</ul>
<h1 id="span-stylecolorredsolid-5원칙span"><span style="color: red;">SOLID 5원칙</span></h1>
<p>체계적인 프로그래밍을 위해 고안된 SOLID 5원칙을 통해
객체지향 프로그래밍에서 추구하는 프로그램 설계</p>
<p><span style="color: green;">S</span> : 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)</p>
<p>클래스(객체)는 단 하나의 책임만 가져야 한다. 즉, 하나의 클래스는 하나의 기능 담당하여 하나의 책임을 수행하는데 집중되도록 클래스를 개별적으로 설계하는 원칙입니다.</p>
<p><span style="color: green;">O</span> : 개방 폐쇄 원칙 (Open Closed Priciple)</p>
<p>'확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀있어야 한다.' 기능 추가시 기존의 코드를 수정하기보다 추가적인 코드를 작성해 기능을 추가할 수 있어야 한다는 원칙입니다.</p>
<p><span style="color: green;">L</span> : 리스코프 치환 원칙 (Listov Substitution Priciple)</p>
<p>자식 객체는 언제나 부모 타입으로 교체될 수 있어야 한다. 다형성의 특징을 이용하기 위해 상위 클래스 타입으로 객체를 선언하여 하위 클래스의 인스턴스를 받으면, 상태에서 부모의 메서드를 사용해도 프로그램이 동작해야 한다는 원칙입니다.</p>
<p><span style="color: green;">I</span> : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)</p>
<p>하나의 큰 인터페이스보다 용도에 맞는 인터페이스를 잘게 분리해야 한다. 프로그램의 유지보수에서 발생할 수 있는 인터페이스의 분리나 수정으로 인한 많은 양의 코드 수정을 막기 위해 불필요한 정보까지 가질 수 있는 하나의 거대한 인터페이스보다, 상황에 맞도록 소규모로 분리된 인터페이스를 사용할 수 있어야 한다는 원칙입니다.</p>
<p><span style="color: green;">D</span> : 의존 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)</p>
<p>고수준의 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해선 안 된다. 객체가 객체를 참조하거나 의존 관계를 맺을 때, 세부구현된 객체보다 상위 객체를 참조함으로서, 세부구현된 클래스의 변화 발생 시에도 유연하게 동작할 수 있는 구조를 맺는 원칙입니다.</p>
<h1 id="span-stylecolorred값-타입과-참조타입span"><span style="color: red;">값 타입과 참조타입</span></h1>
<p>프로그래머라면 항상 메모리를 어떻게 사용할 것인지 염두에 두고 제작해야 합니다.</p>
<p>게임 프로그래밍에서는 성능 최적화를 위해 컴퓨터 내부적으로 메모리가 어떻게 사용되는지 이해할 필요가 있습니다.</p>
<p>값 타입 : 실제 데이터를 가지고 있다 
참조 타입 : 실제 데이터가 있는곳을 알려준다 class는 기본적으로 참조</p>
<h1 id="span-stylecolorred메모리-memoryspan"><span style="color: red;">메모리 Memory</span></h1>
<p>프로그램을 처리하기 위해 필요한 정보를 저장하는 기억장치
프로그램은 메모리에 저장한 정보를 토대로 명령들을 수행함</p>
<p>메모리 구조
프로그램은 효율적안 메모리 관리를 위해 메모리 영역을 구분
데이터는 각 열할마다 저장되는 영역을 달리하여 접근범위, 생존범위 등을 관리</p>
<h1 id="span-stylecolorred메모리의-구조span"><span style="color: red;">메모리의 구조</span></h1>
<ul>
<li><p><span style="color: blue;">코드영역</span> - 실행할 프로그램의 코드
프로그램이 실행할 코드가 정장되는 영역
데이터가 변경되지 않은 읽기 전용 데이터</p>
</li>
<li><p><span style="color: blue;">데이터 영역</span> - 전역 변수, 정적 변수
정적변수가 정장되는 영역
프로그램 시작시 할당되며 종료시 삭제됨</p>
</li>
<li><p><span style="color: blue;">힙 영역</span> - 사용자의 동적 할당
클래스 인스턴스가 저장되는 영역
인스턴스를 생성시 할당되며 더이상 사용하지 않을시 자동으로 삭제됨
인스턴스를 참조하고 있는 변수가 없을때 더이상 사용하지 않는다고 판단
더이상 사용하지 않는 인스턴스는 가비지 컬랙터가 특정 타이밍에 수거해감</p>
</li>
<li><p><span style="color: blue;">스택 영역</span> - 지역변수, 매개변수
지역변수와 매개변수가 저장되는 영역
함수의 호출시 할당되며 종료시 삭제됨</p>
</li>
</ul>
<p>객체는 기본적으로 참조 
객체는 큰 데이터를 쓰기때문에
계속 복사 하면서 이동하기엔 부담스럽다
원본전달의 효과</p>
<pre><code>class ClassType
{
    public int value;
}

struct StructType
{
    public int value;
}

static void Main(string[] args)
{
    // 클래스는 참조 (주소 : 바로가기)
    ClassType type = new ClassType();
    ClassType addressCopy = instance;  // 주소를 복사해서 같은 인스턴스를 공유해서 쓴다.

    //구조체는 값 (데이터 저장소)
    StructType localValue;
    localValue.value = 10;
    StructType valueCopy = localValue; // 값을 복사해서 각자 같은 값을 독립적으로 갖는다.
}</code></pre><h1 id="span-stylecolorred생성자span"><span style="color: red;">생성자</span></h1>
<h3 id="span-stylecolorblue클래스-생성자span"><span style="color: blue;">클래스 생성자</span></h3>
<ul>
<li>반환형이 없는 클래스이름의 함수를 생성자라 하며
클래스의 인스턴스를 만들 때 호출되는 역활로 사용
인스턴스의 생성자는 new 키워드를 통해서 사용</li>
</ul>
<h3 id="span-stylecolorblue기본-생성자span"><span style="color: blue;">기본 생성자</span></h3>
<ul>
<li>매개변수를 받지 않는 생성자
사용자가 명시적으로 생성자를 정의하지 않으면, C# 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 제공
사용자가 어떤한 생성자라도 정의하면, 컴파일러는 기본 생성자를 자동으로 제공 하지 않는다</li>
</ul>
<pre><code>public class Monster
{
    public string name;
    public int hp;


    public Monster()
    {
        Console.WriteLine(&quot;몬스터 생성자&quot;);
        name = &quot;몬스터&quot;;
        hp = 100;
    }
}

static void Main(string[] args)
{
    Monster monster = new Monster();
}</code></pre>