<h2 id="span-stylecolorred구조체란span"><span style="color: red;">구조체란?</span></h2>
<p>구조체는 이름 하나로 데이터를 묶어 관리하는 역활
변수는 이름 하나로 공간을 하나 갖고
배열은 이름 하나로 데이터 형식이 동일한 공간을 여러 개 갖는다
변수와 배열을 확장하여 이름 하나로 데이터 형식을 1개 또는 여러 개 보관하는 그릇 역활을 한다</p>
<p>int, string 등 서로 다른 자료를 한 집단으로 정의 하여 이름 하나로 지정할 수 있는 여러 항목의 모임</p>
<p>구조체 변수 : 이름 하나로 데이터 형식 1개 이상을 하나로 보관해 놓는 그릇 역활
구조체 배열 : 이름 하나로 데이터 형식 1개 이상을 여러개로 보관해 놓은 그릇 역활</p>
<h2 id=""></h2>
<p>구조체를 의미하는 struct 키워드를 사용해 구조체 생성
중괄호 안에 구조체 멤버들을 생성</p>
<pre><code>struct 구조체 이름 // 새로운 데이터 형식
{
  데이터 형식 변수 1; // 변수를 선언할때 구조체 이름을 사용 할 수 있다
  데이터 형식 변수 2;
  데이터 형식 변수 3;
}</code></pre><p>구조체를 가리켜 사용자 정의 데이터 형식 이라고 한다</p>
<pre><code>struct Point
{
      public int X; // public : 공공의
      public int X;
}

Point p;
p.X = 100;
p.Y = 200;
$&quot;{p.X}, {p.Y}&quot;

&quot;100, 200&quot;</code></pre><p>구조체를 사용하면 이름 하나로 여러 데이터를 저장하여 사용할 수 있다.</p>
<h3 id="-1"></h3>
<pre><code>struct Point
{
      public int X; // public 키워드로 외부에서 int X 변수를 사용하도록 설정
      public int X;
}

class StructDemo
{
    static void Main()
    {
        Point point
        point.X = 100;
        point.Y = 200;
        Console.WriteLine($&quot;X : {point.X}, Y : {point.Y}&quot;);
    }
}</code></pre><p>구조체를 선언 할때 struct 키워드 사용
만든 구조체는 int, string 형식의 면수 선언과 동일한 방법으로 선언한 후 사용 할 수 있다.</p>
<p>변수는 값을 하나만 저장하지만, 구조체는 점(.)으로 구분하여 구조체를 선언할 때 사용한 변수 여러 개를 이름 하나(point)로 묶어서 사용 가능하다.</p>
<h2 id="span-stylecolorred구조체-선언-및-사용하기span"><span style="color: red;">구조체 선언 및 사용하기</span></h2>
<p>구조체를 선언 하고 사용하려면 먼저 구조체 변수를 선언해야한다</p>
<pre><code>struct BusinessCard
{
    public string Name; // Name 필드
    public int Age; // 선언된 구초체 이름을 사용하여
    public string Address; // 마치 int,string 형식처럼 변수를 만들수 있다
}
BusinessCard my;</code></pre><p>BusinessCard라는 이름의 구조체를 선언하면
구조체 형식 변수인 my는 이름 하나로 Name,Age,Address를 묶어 저장할 수있다.</p>
<pre><code>my.Name = &quot;COrollaROOT&quot;;
my.Age = 32;
my.Address = &quot;인천광역시&quot;;</code></pre><p>구조체의 각 항목을 일반적으로 구조체 멤버(member)라고 한다.
구조체 멤버에 값을 할당할 때는 점(.)으로 구분해서 값을 입력한다.</p>
<p>구조체변수이름(my).멤버이름(Name) = 값;(&quot;COrollaROOT&quot;);</p>
<p>구조체를 사용하면 서로 다른 데이터 형식을 묶어 관리하므로 편합니다.
점(.)으로 구분하여 각 멤버를 호출해서 사용</p>
<pre><code>Console.WriteLine($&quot;{my.Name}, {my.Age}, {my.Address}&quot;);</code></pre><h3 id="span-stylecolorred구조체를-사용하여-변수-하나로-여러-개를-묶어-관리span"><span style="color: red;">구조체를 사용하여 변수 하나로 여러 개를 묶어 관리</span></h3>
<pre><code>    Product product; // 구조체 형식 변수 선언

    product.Id = 1; // 구조체 변수의 각 멤버에 값을 할당
    product.Title = &quot;좋은 책&quot;;
    product.Price = 100000M;

    // 구조체 형식 변수 사용
    string message = ($&quot;번호 : {product.Id}\n 상품명 : {product.Title}\n 가격 : {product.Price}&quot;);
    Console.WriteLine(message);

// 멤버가 3개인 Product 구조체 선언
struct Product
{
    public int Id;
    public string Title;
    public decimal Price;
}</code></pre><p>struct 키워드로 만든 개체는 일반 변수처럼 사용 가능하다.
구조체 내에 전역적으로 선언된 변수를 멤버 변수라고 한다.
멤버 변수는 외부에서도 사용할 수 있도록 public 키워드를 붙인다. public 키워드를 접근 한정자 라고 한다</p>
<h3 id="span-stylecolorred구조체-매개변수--함수의-매개변수에-구조체-사용하기span"><span style="color: red;">구조체 매개변수 : 함수의 매개변수에 구조체 사용하기</span></h3>
<pre><code>struct Member // Member 구조체 선언
{
    public string Name;
    public int Age;
}

static void Main()
{
    string Name = &quot;COrollaROOT&quot;;  // 변수 사용
    int Age = 32;
    Print(name, age);  // 매개변수를 따로 선언

    Member m;   // 구조체 사용
    m.Name = &quot;DD&quot;;
    m.Age = 44;
    Print(m);     // 구조체 먀갸변수를 사용하여 전달
}
    static void Print(string name, int age)
        Console.WriteLine($&quot;이름 : {name}, 나이 : {age}&quot;);

    static void Print(Member member)
        Console.WriteLine($&quot;이름 : {member.Name}, 나이 : {member.Age}&quot;);</code></pre><p>변수로 Print  함수에 name과 age를 전달하는 형태와 구조체로,
Print 함수에 구조체 변수인 member를 전달하는 두 가지 형태를 확인할 수 있습니다.</p>
<p>한 번에 함수에 전달해야 하는 매개변수가 많다면,
이처럼 구조체로 묶어 구조체 변수 하나로 사용하면 복잡하지 않고 편리하게 매개변수를 전달 할수있다.</p>