<h1 id="디자인-패턴-개요">디자인 패턴 개요</h1>
<p>디자인 패턴은 게임뿐만이 아니라, 다양한 모든 프로그래밍 분야에서 활용 가능한 가이드라인입니다.</p>
<p>디자인 패턴은 구체적인 코드를 제공하지 않으며, 일반적인 구조와 상호작용을 설명하는 템플릿으로 이해할 수 있습니다.</p>
<h1 id="게임에-자주-쓰이는-패턴">게임에 자주 쓰이는 패턴</h1>
<h2 id="싱글톤-패턴">싱글톤 패턴</h2>
<ul>
<li><p>게임에서 유일한 인스턴스를 보장하고, 전역적인 접근이 필요한 경우에 사용되는 패턴입니다.</p>
</li>
<li><p>클래스의 인스턴스가 하나만 생성되도록 보장하고, 어디서든 동일한 인스턴스에 접근할 수 있게 합니다. 예를 들어, 게임 매니저, 자원 관리자 등에서 활용됩니다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="상태-패턴">상태 패턴</h2>
<ul>
<li><p>게임에서 오브젝트의 동작이 상태에 따라 달라지는 경우 사용되는 패턴입니다.</p>
</li>
<li><p>상태 패턴은 각 상태를 클래스로 구현하고, 상태에 따라 다른 동작을 수행8 합니다. 예를 들어, 캐릭터의 이동 상태, 공격 상태, 대기 상태 등을 다루는 데 유용합니다.</p>
</li>
<li><p>캐릭터의 상태를 객체로 구현하게 되면, 추후 새로운 상태가 추가 되어도 이 상태를 사용하는 캐릭터 클래스의 코드를 대폭 수정할 필요 없이 유연하게 대처가 가능합니다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="오브젝트-풀-패턴">오브젝트 풀 패턴</h2>
<ul>
<li><p>게임에서 반복적으로 생성되고 소멸되는 객체들을 효율적으로 관리하기 위한 패턴입니다.</p>
</li>
<li><p>객체 풀 패턴은 미리 생성된 객체들을 풀에 저장해두고, 필요할 때마다 객체를 재사용하여 생성 및 소멸의 오버헤드를 줄입니다.</p>
</li>
<li><p>게임에서 객체는 정말 많은데, 이 객체들을 필요한 상황마다 생성하여 사용하거나, 사용이 종료되는 순간순간 없애는 작업이 반복된다면 꽤 큰 부하가 걸릴것입니다. 미리 큰 메모리 공간을 확보해 둔 후에, 객체의 사용이 끝나도 객체를 지우는 것이 아닌, 잠시 비활성화 해 두었다가 재활용하는 방법으로 사용하면 성능상 큰 이득을 볼 수 있습니다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="컴포넌트-패턴">컴포넌트 패턴</h2>
<ul>
<li><p>게임 오브젝트의 동작과 기능을 구현하는 데 사용되는 패턴입니다.</p>
</li>
<li><p>각각의 게임 오브젝트는 여러 개의 컴포넌트로 구성되며, 컴포넌트는 독립적으로 동작하고 상호작용합니다.</p>
</li>
<li><p>Unity 엔진에서 만들어내는 객체들이 컴포넌트 패턴의 예시라고 볼 수 있습니다. 캐릭터를 하나 만들고, 거기에 필요에 따라 물리가 필요하면 물리 객체, 네트워킹이 필요하면 네트워크관련 객체등을 붙여나가며 원하는 객체를 만들어 냅니다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="옵져버-패턴">옵져버 패턴</h2>
<ul>
<li><p>객체 간의 일대다 관계를 구성하여, 한 객체의 상태 변화에 따라 다른 객체들이 자동으로 업데이트되도록 하는 것을 목적으로 합니다.</p>
</li>
<li><p>옵저버 패턴은 주제(Subject)와 옵저버(Observer)라는 두 가지 주요 요소로 구성됩니다. 주제는 상태를 가지며, 상태가 변경될 때 옵저버에게 알립니다.</p>
</li>
<li><p>옵저버는 주제를 구독하고, 주제의 상태가 변경되면 업데이트를 수신하여 필요한 동작을 수행합니다.</p>
</li>
<li><p>플레이어의 정보를 표시하는 UI가 있다고 가정 시, 이 UI가 플레이어의 정보를 항시 받아 출력하는 형태는 비효율적일것입니다. 변동사항이 있을때만, 변동사항이 있다는 것을 관련된 객체들에게 전달시키는 방식을 채용하게 되면 객체간의 결합도를 낮추고, 유연성 및 확장성을 제공할 수 있습니다. 이럴때 옵저버 패턴을 고려할 수 있습니다.</p>
</li>
</ul>
<h2 id="기타-디자인-패턴들-및-유의사항">기타 디자인 패턴들 및 유의사항</h2>
<p>이외에도 컬렉션 객체를 유용하게 관리하게 도와주는 이터레이터 패턴</p>
<p>많은 수의 유사한 객체를 관리하기 위한 플라이웨이트 패턴</p>
<p>플레이어 입력 자체를 캡슐화 하여 상호작용 및 제어 흐름에 도움을 주는 커맨드 패턴</p>
<p>게임 내에서 객체를 새로 만들어 내는 과정을 단일 지점에 집중시켜 코드 단순화를 이루어낼 수 있는 팩토리 패턴 등</p>
<p>유용한 패턴들이 상당히 많습니다.</p>
<p>팩토리 패턴
빌더 패턴</p>